It is such a joy to see so many Sahaja yogis
Thật là một niềm vui sướng khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja
of such high evolution.
với sự tiến hóa cao như vậy.
I'm sure all the gods and goddesses and the God Almighty Himself
Ta chắc chắn rằng tất cả các vị nam thần, nữ thần và chính Thượng đế Toàn năng
must be overjoyed to see this achievement, no doubt about it.
hẳn rất vui mừng khi thấy thành tựu này, không còn nghi ngờ gì nữa.
But I was told that you want to know
Nhưng Ta được biết rằng các con muốn biết
higher ways or higher things
những phương cách cao hơn hoặc những điều cao hơn
by which you would like to ascend higher and higher.
nhờ đó các con muốn tiến lên ngày càng cao hơn.
In the samadhi state first is the thoughtless awareness as you know,
Trong trạng thái samadhi, đầu tiên là nhận thức vô niệm như các con đã biết,
called the Nirvichara Samadhi.
được gọi là Nirvichara Samadhi.
And then into the other state which is called as Nirvikalpa Samadhi
Và sau đó là trạng thái khác được gọi là Nirvikalpa Samadhi
where it is doubtless awareness,
nơi đó là nhận thức không còn nghi ngờ,
is two stages, Savikalpa and Nirvikalpa.
có hai giai đoạn, Savikalpa và Nirvikalpa.
Most of the Sahaja Yogis now, are on the Savikalpa,
Hầu hết các hành giả Sahaja hiện nay đang ở trạng thái Savikalpa,
not yet at the Nirvikalpa,
chưa đạt đến Nirvikalpa,
and to rise up to the Nirvikalpa
và để tiến lên đến Nirvikalpa
we must understand that we have to do little more about it.
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta cần phải nỗ lực thêm một chút nữa.
So far we had our physical problems, which are solved.
Cho đến nay chúng ta đã có những vấn đề về thể chất, và chúng đã được giải quyết.
Physical needs, comforts cannot dominate us anymore.
Những nhu cầu thể chất, tiện nghi không còn chi phối chúng ta nữa.
We can live in any conditions, like Brahmapuri.
Chúng ta có thể sống trong mọi điều kiện, như ở Brahmapuri.
We enjoy all that. That shows that we have now risen above
Chúng ta thưởng thức tất cả những điều đó. Điều đó cho thấy rằng bây giờ chúng ta đã vượt lên trên
the conditions that are laid down
những điều kiện được đặt ra
by the material life or the matter.
bởi đời sống vật chất hay vật chất.
That's a good state where we have reached,
Đó là một trạng thái tốt mà chúng ta đã đạt được,
which is also very difficult for people.
điều này cũng rất khó đối với mọi người.
Normally, people are extremely fussy;
Thông thường, mọi người cực kỳ cầu kỳ;
they are worried about worldly things, worldly possessions,
họ lo lắng về những thứ trần tục, của cải trần tục,
worldly material problems.
những vấn đề vật chất trần tục.
So many of them would come and tell Me,
Rất nhiều người trong số họ sẽ đến và nói với Ta,
"I haven't got this job, I haven't got that job.
"Con không có được công việc này, con không có được công việc kia.
This is to be done, that is to be done."
Việc này phải làm, việc kia phải làm."
Then the second subtler attachment
Sau đó, sự chấp trước vi tế thứ hai
is to our emotional side,
là về mặt cảm xúc của chúng ta,
like my mother, like my brother, my sister, my wife, my children.
như mẹ tôi, như anh trai, chị gái, vợ, con cái tôi.
And we go on bothering Sahaja Yoga for that,
Và chúng ta cứ làm phiền Sahaja Yoga vì điều đó,
that my friend should be cured, my brother should be cured,
rằng bạn tôi nên được chữa khỏi, anh trai tôi nên được chữa khỏi,
my sister should be cured.
chị gái tôi nên được chữa khỏi.
That's a very subtle thing we do not understand,
Đó là một điều rất vi tế mà chúng ta không hiểu,
that in the realm of God those who enter can only be benefited,
rằng trong vương quốc của Thượng đế, chỉ những ai bước vào mới có thể được hưởng lợi,
not those who do not enter into that.
chứ không phải những người không bước vào đó.
For example, if you have a relation living in India,
Ví dụ, nếu các con có một người thân sống ở Ấn Độ,
you cannot send him the benefits
các con không thể gửi cho người đó những lợi ích
of an Australian citizen. So first of all we must know
của một công dân Úc. Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết
that they have to be the citizens of God's realm.
rằng họ phải là công dân của vương quốc của Thượng đế.
So unless and until we give them Realization,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi chúng ta trao cho họ Sự Khai ngộ,
take them to that level, they are not entitled.
đưa họ đến cấp độ đó, họ không được hưởng quyền lợi.
So we should not have any obstinacy about it, no obstinacy.
Vì vậy, chúng ta không nên cố chấp về điều đó, không cố chấp.
Many of you have overcome that part
Nhiều người trong các con đã vượt qua được phần đó
that you are not attached to a particular type of a relationship
rằng các con không bị chấp trước vào một loại mối quan hệ cụ thể nào
who are not in Sahaja Yoga.
những người không ở trong Sahaja Yoga.
Many of you have got out of it.
Nhiều người trong các con đã thoát khỏi nó.
But then how to overcome higher attachments?
Nhưng làm thế nào để vượt qua những chấp trước cao hơn?
Like there are attachments
Giống như có những chấp trước
that "I should write a book on Sahaja Yoga"
rằng "tôi nên viết một cuốn sách về Sahaja Yoga"
or "I should",
hoặc "tôi nên",
"I should paint something for Sahaja Yoga",
"tôi nên vẽ gì đó cho Sahaja Yoga",
"I must earn for Sahaja Yoga", "I must do this for Sahaja Yoga".
"tôi phải kiếm tiền cho Sahaja Yoga", "tôi phải làm điều này cho Sahaja Yoga".
This is also, in a very subtle way is ego,
Đây cũng là bản ngã, một cách rất vi tế,
that "I should be the leader of Sahaja Yoga".
rằng "tôi nên là người lãnh đạo của Sahaja Yoga".
Then there are jealousies.
Rồi có những sự ghen tị.
If Mother says this is not good, you feel hurt.
Nếu Mẹ nói điều này không tốt, các con cảm thấy bị tổn thương.
If Mother says this is good, you feel happy.
Nếu Mẹ nói điều này tốt, các con cảm thấy vui.
That means you are still at a very subtler state of ego
Điều đó có nghĩa là các con vẫn đang ở trạng thái bản ngã rất vi tế
where you think, that whatever you say should be approved by Me.
nơi các con nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con nói đều phải được Ta chấp thuận.
That is something is very subtle, and we do not understand
Đó là một điều rất vi tế, và chúng ta không hiểu
that if Mother is not approving of it, there must be
rằng nếu Mẹ không chấp thuận, hẳn phải có
basic divine reason,
lý do thiêng liêng cơ bản,
otherwise why should I not approve of it?
nếu không tại sao Ta lại không chấp thuận?
So when you have such subtler attachments also,
Vì vậy, khi các con cũng có những chấp trước vi tế như vậy,
of a higher level we should say,
ở một cấp độ cao hơn, chúng ta nên nói,
you must know that it's all the work of God
các con phải biết rằng đó đều là công việc của Thượng đế
and we are just channels in the hands of God.
và chúng ta chỉ là những kênh dẫn trong tay Thượng đế.
Now, we have a very good example, as I have told you many a times,
Bây giờ, chúng ta có một ví dụ rất hay, như Ta đã nói với các con nhiều lần,
of the little cell at the tip of the root of a tree,
về tế bào nhỏ ở đầu rễ cây,
how it is so wise to avoid whatever is hard
nó khôn ngoan thế nào khi tránh những gì cứng rắn
and to take to whatever is soft and to embed the tree into the soil.
và đi vào những gì mềm mại và cắm rễ cây vào lòng đất.
It has that innate wisdom with which we also are endowed.
Nó có trí tuệ bẩm sinh mà chúng ta cũng được ban tặng.
And we have to work it out in such a way
Và chúng ta phải thực hiện nó theo cách
that we do not get involved
mà chúng ta không bị vướng vào
into anything which is extremely hard.
bất cứ điều gì quá cứng rắn.
Like, I would say, some people wanted to go to Tasmania.
Ví như, Ta muốn nói, một số người muốn đến Tasmania.
By My hint I told them, "Don't go. It won't work out.
Bằng gợi ý của Ta, Ta đã bảo họ, "Đừng đi. Sẽ không thành công đâu.
Tasmania is not a place where you can achieve anything."
Tasmania không phải là nơi các con có thể đạt được bất cứ điều gì."
I knew it was impossible.
Ta biết điều đó là không thể.
But they thought they are going to do Sahaja Yoga great job,
Nhưng họ nghĩ rằng họ sẽ làm được việc lớn cho Sahaja Yoga,
so they went there.
vì vậy họ đã đến đó.
They came back all possessed in a bad shape,
Họ trở về trong tình trạng tồi tệ, tất cả đều bị chiếm hữu,
and then I had to get them all right.
và rồi Ta phải chữa cho họ ổn lại.
So now you people don't misunderstand Me so much, as you used to,
Vậy nên bây giờ các con không hiểu lầm Ta nhiều như trước nữa,
but still you do things which should not be done.
nhưng các con vẫn làm những việc không nên làm.
To understand that whatever I tell you is for your ascent,
Để hiểu rằng bất cứ điều gì Ta nói với các con là vì sự thăng tiến của các con,
you need a kind of a state of mind,
các con cần một trạng thái tâm trí,
a state of mind which is a detached mind.
một trạng thái tâm trí tách rời.
And the detachment is visible,
Và sự tách rời đó có thể thấy được,
very clear-cut in a person
rất rõ ràng ở một người
that he's neither very emotionally attached
rằng người đó không quá chấp trước về mặt tình cảm
or he is neither, nor very physically attached
cũng không quá chấp trước về mặt thể chất
but he sees that the progress
mà người đó thấy rằng sự tiến bộ
of himself and of the society is the point.
của bản thân và của xã hội mới là điều quan trọng.
Like the cell,
Giống như tế bào,
knows it has to progress for the betterment of the tree
biết rằng nó phải tiến triển vì sự tốt đẹp hơn của cái cây
but it has innate wisdom to do it in such a way
nhưng nó có trí tuệ bẩm sinh để làm điều đó theo cách
that it never harms himself
mà nó không bao giờ làm hại chính nó
or does not harm the tree.
hay làm hại cái cây.
So the progress of a mind
Vì vậy, sự tiến bộ của một tâm trí
which wants to develop, has to be such
muốn phát triển, phải là như vậy
that you should move with a balance, with a witness state,
rằng các con nên di chuyển một cách cân bằng, với trạng thái nhân chứng,
and see for yourself how far you should go
và tự mình xem xét xem các con nên đi bao xa
and how far you should not go.
và không nên đi bao xa.
Going to extremes is not Sahaja Yoga style. Ascent is.
Đi đến cực đoan không phải là phong cách của Sahaja Yoga. Sự tiến triển mới là phong cách.
So even if you find somewhere,
Vì vậy, ngay cả khi các con tìm thấy một nơi nào đó,
you go and find that there is no response,
các con đến và thấy rằng không có sự phản hồi,
then you must know that it is nothing wrong with Sahaja Yoga,
thì các con phải biết rằng không có gì sai với Sahaja Yoga,
nothing wrong with you, but perhaps
không có gì sai với các con, nhưng có lẽ
you have not approached the right place
các con đã không tiếp cận đúng nơi
or you have not approached the right way,
hoặc các con đã không tiếp cận đúng cách,
you have not done the way it should have been.
các con đã không làm theo cách đáng lẽ phải làm.
So change your style.
Vậy hãy thay đổi phong cách của mình.
In Sahaja Yoga we have to go on changing our directions
Trong Sahaja Yoga, chúng ta phải liên tục thay đổi phương hướng của mình
according to the need of the hour.
tùy theo nhu cầu của thời điểm.
You are not fixed quantity, rigid quantity
Các con không phải là một khối lượng cố định, một khối lượng cứng nhắc
Most of the people think that we are so rigid
Hầu hết mọi người nghĩ rằng chúng ta quá cứng nhắc
that we cannot move this side or that side.
đến nỗi chúng ta không thể di chuyển qua bên này hay bên kia.
The mobility of our movement is so great,
Sự linh hoạt trong chuyển động của chúng ta rất lớn,
I say 360 degrees.
Ta nói là 360 độ.
Because you are stationed in the center in your Spirit.
Bởi vì các con được định vị ở trung tâm trong Spirit của mình.
You can move anyway you like
Các con có thể di chuyển theo bất kỳ cách nào các con muốn
as long as you are centered in your Spirit.
miễn là các con ở trung tâm trong Spirit của mình.
But this is an important point which we miss
Nhưng đây là một điểm quan trọng mà chúng ta bỏ lỡ
that we are centered in our Spirit.
rằng chúng ta được định tâm trong Spirit của mình.
And whatever movement we do,
Và bất cứ chuyển động nào chúng ta làm,
as long as we are centered in the Spirit,
miễn là chúng ta được định tâm trong Spirit,
is necessary for our growth and for the growth of the collective.
đều cần thiết cho sự phát triển của chúng ta và cho sự phát triển của tập thể.
Now let us see certain emotional sides we have,
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một số khía cạnh cảm xúc mà chúng ta có,
how we can conquer. It's very simple is.
làm thế nào chúng ta có thể chinh phục chúng. Rất đơn giản.
You are very fortunate, I should say, in a way,
Các con rất may mắn, Ta phải nói, theo một cách nào đó,
than any other seeker so far
hơn bất kỳ người tìm kiếm nào khác cho đến nay
because you have before Me Myself sitting.
bởi vì các con có chính Ta đang ngồi trước mặt.
I am sitting before Myself and I see Myself
Ta đang ngồi trước chính Ta và Ta thấy chính Ta
as a good example of following.
như một tấm gương tốt để noi theo.
When you have someone like that, it's very simple to see.
Khi các con có một người như vậy, rất đơn giản để thấy.
People didn't have any such people or some leaders
Mọi người đã không có bất kỳ người nào như vậy hoặc một số nhà lãnh đạo
or somebody who was an ideal.
hoặc một người nào đó là hình mẫu lý tưởng.
So, it was all right that they went wrong.
Vì vậy, việc họ đi sai đường cũng là điều dễ hiểu.
But those who have something before them, that's very simple.
Nhưng những người có một hình mẫu trước mặt, điều đó rất đơn giản.
The secret is like this,
Bí mật là như thế này,
now when you are subtly attached to something,
bây giờ khi các con bị ràng buộc một cách tinh vi vào một điều gì đó,
so to say an emotional side of something
có thể nói là một khía cạnh cảm xúc của một điều gì đó
or you always like to be on the negative side
hoặc các con luôn thích ở phía tiêu cực
or too much of a positive side
hoặc quá thiên về phía tích cực
in the sense that you aggress others,
theo nghĩa là các con công kích người khác,
then you must discriminate.
thì các con phải phân biệt.
If it is an aggressiveness that you see in yourself,
Nếu đó là sự hung hăng mà các con thấy trong chính mình,
witness within yourself, then you aggress yourself.
hãy làm nhân chứng trong chính các con, sau đó hãy công kích chính mình.
That is the best way to get rid of it.
Đó là cách tốt nhất để loại bỏ nó.
If you are a hot-tempered person,
Nếu các con là một người nóng tính,
better get angry with yourself at least ten times
tốt hơn hết hãy tức giận với chính mình ít nhất mười lần
and then you will see that your temper will mellow down,
và rồi các con sẽ thấy rằng tính nóng nảy của mình sẽ dịu đi,
because all that is coming out will be directed towards yourself.
bởi vì tất cả những gì bộc phát ra sẽ được hướng vào chính các con.
Now this is the discrimination you have to use
Bây giờ đây là sự phân biệt mà các con phải sử dụng
and be honest about it.
và hãy thành thật về điều đó.
The another side could be that you are very left-sided, emotional,
Mặt khác có thể là các con rất thiên về kênh trái, giàu cảm xúc,
extremely emotional about things and you cannot get over.
cực kỳ đa cảm về mọi thứ và các con không thể vượt qua được.
Then that's the best. Divert your emotions to Me,
Vậy thì cách tốt nhất là. Hãy chuyển hướng cảm xúc của các con đến Ta,
put your emotions to Me, but do not aggress Me.
đặt cảm xúc của các con vào Ta, nhưng đừng tấn công Ta.
This is the discretion you have to use.
Đây là sự thận trọng mà các con phải sử dụng.
When you have aggression, you aggress yourself
Khi các con có sự hung hăng, hãy tự tấn công chính mình
and when you have emotional attachments, direct it.
và khi các con có những ràng buộc tình cảm, hãy hướng nó đi.
It's very simple to do.
Làm vậy rất đơn giản.
What pleases Mother? Very simple things. What does it please Her?
Điều gì làm Mẹ hài lòng? Những điều rất đơn giản. Điều gì làm Bà hài lòng?
Very simple things pleases Her, like flowers.
Những điều rất đơn giản làm Bà hài lòng, như hoa chẳng hạn.
Now people say that, "We were going in the garden, Mother.
Bây giờ mọi người nói rằng, "Thưa Mẹ, chúng con đang đi trong vườn.
We found these flowers for You." Is good idea.
Chúng con đã tìm thấy những bông hoa này cho Mẹ." Đó là một ý hay.
But how much attention you have put to it
Nhưng các con đã đặt bao nhiêu sự chú tâm vào đó
that we have to give a flower to Mother.
rằng chúng ta phải dâng một bông hoa cho Mẹ.
Now what flowers She likes? She likes fragrant flowers. All right.
Bây giờ Bà thích hoa gì? Bà thích hoa thơm. Được rồi.
From where should we get the fragrant flower? It's very simple.
Chúng ta nên lấy hoa thơm từ đâu? Rất đơn giản.
It's a shop. When you are going around, be on the look-out.
Đó là một cửa hàng. Khi các con đi loanh quanh, hãy để ý tìm.
There must be some shop with fragrant flowers.
Chắc chắn phải có cửa hàng nào đó bán hoa thơm.
In those months what flowers come in?
Vào những tháng đó có những loại hoa nào?
What flower am I going to give to Mother?
Mình sẽ dâng hoa gì cho Mẹ?
The whole direction changes.
Toàn bộ phương hướng thay đổi.
You see, you become so beautifully attached to Me,
Các con thấy đó, các con trở nên gắn bó với Ta một cách thật đẹp đẽ,
and I have to gain nothing out of it
và Ta không được gì từ điều đó
but by attaching yourself to Me, you gain something.
nhưng bằng cách gắn bó với Ta, các con lại nhận được điều gì đó.
Like the river Ganges flows,
Giống như sông Hằng chảy,
and if you dip in the River Ganges,
và nếu các con ngâm mình trong Sông Hằng,
the poor river Ganges doesn't get anything
sông Hằng đáng thương không nhận được gì cả
but you get the blessings of river Ganges.
nhưng các con nhận được phước lành của sông Hằng.
In the same way you have to think
Cũng theo cách đó các con phải nghĩ
that if we have to attach ourselves to Mother,
rằng nếu chúng ta phải gắn bó với Mẹ,
we must put our attention completely, entirely to it.
chúng ta phải đặt sự chú tâm của mình hoàn toàn, trọn vẹn vào đó.
Little, little things you do. What should I do for my Mother?
Những điều nhỏ nhặt các con làm. Tôi nên làm gì cho Mẹ của tôi?
How should I please? Is not what you give Me is important.
Làm sao để tôi làm hài lòng Mẹ? Điều các con dâng cho Ta không quan trọng.
It is how much heart you put into it.
Mà là các con đã đặt bao nhiêu tấm lòng vào đó.
You know the story of Shabari. She was a very simple woman,
Các con biết câu chuyện về Shabari. Bà là một người phụ nữ rất giản dị,
an old lady with very few teeth.
một bà lão với vài chiếc răng.
When Rama was coming she said, "What should I give to Shri Ram?"
Khi Rama sắp đến, bà nói: "Tôi nên dâng gì cho Shri Ram?"
All right, she went round and round. There were, in the forest,
Được rồi, bà đi loanh quanh. Trong rừng,
some small little what we call berries, ber, and she thought,
có một vài quả nhỏ mà chúng ta gọi là quả mọng, quả táo ta, và bà nghĩ,
"It may not be sweet for my Rama. How will I give Him?"
"Nó có thể không ngọt cho Rama của ta. Làm sao ta có thể dâng cho Ngài?"
So she picked them up. She used to test it with her teeth.
Vì vậy, bà đã hái chúng. Bà thường thử chúng bằng răng của mình.
One tooth she used to pierce in it and see if it is sweet.
Bà dùng một chiếc răng cắm vào quả để xem nó có ngọt không.
And then she would collect those
Và rồi bà sẽ thu thập những quả đó
and those who were bad she threw away.
và những quả không ngon thì bà vứt đi.
When Shri Ram came, she said,
Khi Shri Ram đến, bà nói,
"Shri Ram, I couldn't get anything but these for You.
"Thưa Shri Ram, con không thể tìm được gì ngoài những thứ này cho Ngài.
Will you have it?" Now, Shri Rama, being an incarnation,
Ngài có dùng không ạ?" Bấy giờ, Shri Rama, là một hóa thân,
knew the depth of the love of this lady. He took it up in His hand.
biết được chiều sâu tình yêu của người phụ nữ này. Ngài cầm nó lên tay.
He knew that this is given by great love of a great heart.
Ngài biết rằng nó được dâng tặng bởi tình yêu vĩ đại của một trái tim vĩ đại.
So she says, "This I have tasted each one of them.
Bà ấy nói: "Con đã nếm từng quả một rồi.
Don't have any doubts. I have tasted in every one of them.
Đừng nghi ngờ gì cả. Con đã nếm tất cả chúng.
They are all very sweet. You can have them."
Tất cả đều rất ngọt. Ngài có thể dùng."
So He puts it in the mouth, tells His wife,
Vì vậy, Ngài cho vào miệng, nói với vợ mình,
"I have never eaten such beautiful fruits such great fruits before."
"Ta chưa bao giờ ăn những loại quả ngon và tuyệt vời như vậy."
I mean, it's such a simple fruit, you see.
Ý Ta là, đó là một loại quả rất đơn giản, các con thấy đó.
Sitaji, His wife, being an incarnation Herself, She said,
Sitaji, vợ của Ngài, bản thân cũng là một hóa thân, Bà nói,
"You must give Me some. After all, I am your Ardhangini" -
"Chàng phải cho thiếp một ít. Dù sao thì thiếp cũng là Ardhangini của chàng" -
is the half, better half.
nghĩa là một nửa, nửa tốt đẹp hơn.
But Lakshmana was getting angry.
Nhưng Lakshmana đang tức giận.
He said," Who is this old woman sitting here and giving such ..."
Anh ta nói: "Bà lão này là ai mà ngồi đây đưa những thứ như vậy..."
We don't eat things, you see, eaten by others; we call it tustha,
Chúng ta không ăn những thứ, các con thấy đó, đã bị người khác ăn; chúng ta gọi đó là tustha,
is a uthistha, means if the one who has eaten something
là uthistha, nghĩa là nếu ai đó đã ăn thứ gì đó
is never given. And to Rama.
thì sẽ không bao giờ được dâng lên. Huống chi là cho Rama.
So he was very angry, fuming with temper.
Vì vậy, anh ta rất tức giận, bừng bừng lửa giận.
So She takes it in Her hand and She tells Her brother-in-law,
Thế là Bà cầm lấy quả trên tay và nói với em chồng,
"Oh, this is the best I've had, my brother-in-law.
"Ồ, đây là thứ ngon nhất em từng được ăn, em chồng ạ.
I've never had such beautiful fruits."
Em chưa bao giờ được ăn những loại quả ngon như vậy."
Now he gets tempted and he says, "Really?
Bây giờ anh ta bị cám dỗ và nói: "Thật sao?
Can I have some?" She said, "No it's only for Me and My husband.
Cho em một ít được không?" Bà nói: "Không, cái này chỉ dành cho Ta và chồng Ta.
You better ask her." So He asks Shabari,
Em nên hỏi bà ấy." Vì vậy, Ngài hỏi Shabari,
"Can you give Me some, please?"
"Bà có thể cho tôi một ít được không?"
The whole temper fizzles out and then He sees
Cơn giận hoàn toàn tan biến và rồi Ngài thấy
the beauty of that fruit because it is done with love.
vẻ đẹp của loại quả đó vì nó được trao đi bằng tình yêu thương.
So this is what it is. Love which you have should be expanded.
Vậy đó là như vậy. Tình yêu mà các con có nên được mở rộng.
And very simple. If you are attached to Me I am a person
Và rất đơn giản. Nếu các con quyến luyến Ta, Ta là một người
who is so much spread out, all over. It goes into the whole,
lan tỏa rất nhiều, khắp mọi nơi. Nó đi vào toàn thể,
it goes into the nature, it permeates everywhere.
nó đi vào tự nhiên, nó thấm đẫm khắp nơi.
Whatever love you give Me is not like a drop in a ocean
Bất cứ tình yêu nào các con dành cho Ta không giống như một giọt nước trong đại dương
but is this ocean in a drop.
mà là đại dương này trong một giọt nước.
And that is what we must understand how to love Mother.
Và đó là điều chúng ta phải hiểu về cách yêu thương Mẹ.
But when you love Me, you won't feel bad if I tell you something,
Nhưng khi các con yêu thương Ta, các con sẽ không cảm thấy tồi tệ nếu Ta nói với các con điều gì đó,
"This is not good for you, you should all not have done it,"
"Điều này không tốt cho con, lẽ ra các con không nên làm vậy,"
because if you want to be all right, you would say,
bởi vì nếu các con muốn ổn thỏa, các con sẽ nói,
"All right, Mother, this was wrong. All right, I am sorry.
"Vâng ạ, thưa Mẹ, điều này là sai. Vâng ạ, con xin lỗi.
I'll never do this again."
Con sẽ không bao giờ làm điều này nữa."
This is a very simple way but it is a very difficult thing
Đây là một cách rất đơn giản nhưng lại là một điều rất khó
for a human being. Is so simple.
đối với một con người. Nó rất đơn giản.
I asked Warren that "Are they prepared to take up what I say?"
Ta đã hỏi Warren rằng "Họ có sẵn sàng tiếp thu những gì Ta nói không?"
Then you will be surprised, when we are in love with someone,
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên, khi chúng ta yêu một ai đó,
we don't mind how we cross the roads, how we go there,
chúng ta không bận tâm làm thế nào để băng qua đường, làm thế nào để đến đó,
how we have to cross floods, this, that.
làm thế nào chúng ta phải vượt qua lũ lụt, thế này, thế kia.
That force of love takes us there. In the same way,
Sức mạnh của tình yêu đó đưa chúng ta đến đó. Tương tự như vậy,
the force of love for water,
sức mạnh của tình yêu đối với nước,
for the whole tree, takes that little root - that innate wisdom
đối với cả cái cây, đưa cái rễ nhỏ đó - trí tuệ bẩm sinh đó
is nothing but the love he has for the whole tree -
không gì khác hơn là tình yêu mà nó dành cho cả cái cây -
that he goes to the water, sucks it in for that great tree.
rằng nó đi đến nguồn nước, hút nước vào cho cái cây vĩ đại đó.
It's not that it is important for the tree.
Không phải là nó quan trọng đối với cái cây.
If there is no one tree, one root, doesn't matter.
Nếu không có một cái cây, một cái rễ, cũng không sao.
But it is the wholesomeness of existence
Nhưng đó là sự toàn vẹn của sự tồn tại
that one feels when we become one with the whole.
mà một người cảm nhận được khi chúng ta trở thành một với tổng thể.
And this wholesomeness is to be felt
Và sự toàn vẹn này cần được cảm nhận
and that's the greatest enjoyment.
và đó là sự thưởng thức tuyệt vời nhất.
The wholesomeness is to be felt within yourself.
Sự toàn vẹn cần được cảm nhận bên trong các con.
Is the greatest enjoyment, and that is how
Là sự thưởng thức tuyệt vời nhất, và đó là cách
we progress higher and higher.
chúng ta tiến triển ngày càng cao hơn.
So the Savikalpa is this that we are still busy
Vậy Savikalpa là thế này, chúng ta vẫn còn bận rộn
with our relationships.
với các mối quan hệ của mình.
We, we notice that Mother has married us,
Chúng ta, chúng ta nhận thấy rằng Mẹ đã kết hôn cho chúng ta,
given us good husbands, good wives. We are very happily married
cho chúng ta những người chồng tốt, người vợ tốt. Chúng ta kết hôn rất hạnh phúc
and we are enjoying our married life and we are looking forward
và chúng ta đang tận hưởng cuộc sống hôn nhân của mình và chúng ta đang mong chờ
to greater marriages and better marriages.
những cuộc hôn nhân lớn hơn và tốt đẹp hơn.
But that's not the end of it, not at all.
Nhưng đó không phải là kết thúc, hoàn toàn không.
This is just the beginning, just the start
Đây chỉ là sự khởi đầu, chỉ là sự bắt đầu
and after this has happened,
và sau khi điều này đã xảy ra,
if you get attached too much to it, then you have lost the point,
nếu các con quá chấp trước vào nó, thì các con đã lạc lối,
lost the point. The marriage has taken place.
lạc lối. Hôn nhân đã diễn ra.
Like an electricity, you see,
Giống như dòng điện, các con thấy đó,
if you plug it to the mains,
nếu các con cắm nó vào nguồn điện chính,
it is not for getting attached to oneself,
nó không phải để chấp trước vào bản thân,
but it is for the use of that instrument.
mà là để sử dụng công cụ đó.
So the marriage is an instrument which is to be used,
Vì vậy, hôn nhân là một công cụ cần được sử dụng,
which is to be completely understood
cần được hiểu một cách trọn vẹn
for the purpose of enlightening others.
cho mục đích khai sáng cho người khác.
So first thing is that Sahaja Yoga is our aim,
Vì vậy, điều đầu tiên là Sahaja Yoga là mục tiêu của chúng ta,
is our dharma, is our being.
là dharma của chúng ta, là sự tồn tại của chúng ta.
That is the main thing. All the rest of the things come later.
Đó là điều chính yếu. Tất cả những thứ khác đến sau.
Supposing then, you find your wife or your husband
Giả sử sau đó, các con thấy vợ hoặc chồng của mình
are getting materialistic, better to depart.
trở nên vật chất, tốt hơn là nên rời đi.
Tell them, "No, we cannot." See, for Me this is important.
Hãy nói với họ, "Không, chúng ta không thể." Các con thấy đó, đối với Ta điều này là quan trọng.
Marriage was just a means to an end. But the end is different.
Hôn nhân chỉ là một phương tiện để đạt được mục đích. Nhưng mục đích thì khác.
So we can give up this means, we'll have another means.
Vì vậy, chúng ta có thể từ bỏ phương tiện này, chúng ta sẽ có một phương tiện khác.
And this is to be understood in its true color.
Và điều này cần được hiểu đúng bản chất của nó.
If your marriage doesn't give you progress in your spiritual life,
Nếu hôn nhân của các con không mang lại sự tiến bộ trong đời sống tâm linh,
better to give it up.
tốt hơn là hãy từ bỏ nó.
And that's what I have been telling everyone about it,
Và đó là điều Ta đã nói với mọi người về nó,
how to get over your emotional problem.
làm thế nào để vượt qua vấn đề cảm xúc của các con.
Some people have aggressiveness in them.
Một số người có tính hiếu chiến trong mình.
Now when they are aggressive
Bây giờ khi họ hiếu chiến
then what happens that some people ...
thì điều gì xảy ra là một số người...
I told you you'll get breeze; you are getting the breeze, all right.
Ta đã nói với các con rằng các con sẽ cảm nhận được những làn gió mát; các con đang cảm nhận được những làn gió mát, được rồi.
And look at the shade.
Và hãy nhìn vào bóng râm.
You see how the nature, how the nature acts, how the nature helps.
Các con thấy cách tự nhiên, cách tự nhiên hành động, cách tự nhiên giúp đỡ.
Just look at the nature, how subservient it is. It enjoys that way.
Chỉ cần nhìn vào tự nhiên, nó phục tùng như thế nào. Nó tận hưởng theo cách đó.
You must have heard about what happened in Perth,
Các con hẳn đã nghe về những gì đã xảy ra ở Perth,
what happened everywhere.
những gì đã xảy ra ở khắp mọi nơi.
See, the nature is so subservient. Why? What is the need?
Các con thấy đó, tự nhiên rất phục tùng. Tại sao? Cần thiết gì chứ?
Because it gets the blessings. It gets the beauty of wholesomeness,
Bởi vì nó nhận được những phúc lành. Nó nhận được vẻ đẹp của sự toàn vẹn,
of doing something for the whole. This is the wholesomeness.
của việc làm điều gì đó cho tổng thể. Đây là sự toàn vẹn.
The wholesomeness of the whole job is to be understood
Sự toàn vẹn của toàn bộ công việc cần được thấu hiểu
and when it is understood, then only you realize
và khi điều đó được thấu hiểu, thì các con mới nhận ra
the beauty of you being Sahaja yogis.
vẻ đẹp của việc các con là những hành giả Sahaja.
Otherwise you just, for a limited thing, ”I got married,
Nếu không, các con chỉ vì một điều giới hạn, ”Con đã kết hôn,
I am much better, I got rid of my bad habits".
con đã tốt hơn nhiều, con đã từ bỏ những thói quen xấu của mình".
That's not sufficient.
Như vậy là không đủ.
The quality of wholesomeness, when is experienced within ourselves,
Phẩm chất của sự toàn vẹn, khi được trải nghiệm bên trong chúng ta,
then only that joy comes in.
chỉ khi đó niềm vui sướng mới đến.
So we go up to a point and then we recede.
Vì vậy, chúng ta đi đến một điểm rồi lại lùi lại.
Like the sea, it goes up to a point and then recedes.
Giống như biển cả, nó dâng lên đến một điểm rồi lại rút đi.
It does not go beyond a certain point.
Nó không vượt quá một giới hạn nhất định.
It has its own maryadas. It knows how far to go.
Nó có những giới hạn của riêng mình. Nó biết phải đi bao xa.
But what does it do? It ascends as clouds.
Nhưng nó làm gì? Nó bốc lên thành những đám mây.
It purifies itself, ascends as clouds and then meets
Nó tự thanh lọc, bốc lên thành những đám mây rồi gặp
the Himalayas and then you get the rain
dãy Himalaya và rồi các con có mưa
for the benefit all the others. It's a big circle that is made
mang lại lợi ích cho tất cả những người khác. Đó là một vòng tuần hoàn lớn được tạo ra
and the wholesomeness of that circle is realized by the sea.
và sự toàn vẹn của vòng tuần hoàn đó được biển cả nhận ra.
In the same way, you must know that
Tương tự như vậy, các con phải biết rằng
you are in that great circle of nature
các con đang ở trong vòng tuần hoàn vĩ đại đó của tự nhiên
where you have to play your own part in a full way,
nơi các con phải đóng vai trò của mình một cách trọn vẹn,
and once you realize that mentally,
và một khi các con nhận ra điều đó trong tâm trí,
you should put it in your heart, the way I've said it.
các con nên đặt nó vào trái tim mình, theo cách Ta đã nói.
Because to put it in the heart for some people is very difficult.
Bởi vì đặt nó vào trái tim đối với một số người là rất khó.
Like, they'll do My Puja, all right,
Ví dụ, họ sẽ làm Lễ Puja cho Ta, được thôi,
is mechanically, but some people may not even do any Puja,
một cách máy móc, nhưng một số người thậm chí có thể không làm bất kỳ Lễ Puja nào,
they sit before the photograph and talk to Me heart-to-heart,
họ ngồi trước bức ảnh và nói chuyện với Ta từ trái tim đến trái tim,
without saying anything.
mà không nói một lời nào.
And even in puja, when I see people doing Puja,
Và ngay cả trong lễ puja, khi Ta thấy mọi người làm Lễ Puja,
I know how far they are dedicated because the way they do it
Ta biết họ tận tâm đến mức nào bởi vì cách họ làm điều đó
with caution, with care, with awe, with understanding.
với sự cẩn trọng, với sự chăm chút, với sự kính sợ, với sự thấu hiểu.
Everything is so beautiful. But if somebody is doing
Mọi thứ thật đẹp đẽ. Nhưng nếu ai đó đang làm
just a ritual thing, I get a fright. I just don't understand.
chỉ là một nghi lễ, Ta thấy sợ. Ta không hiểu được.
Now next time he might hit My Foot or something like that.
Lần tới anh ta có thể va vào Chân Ta hay điều gì đó tương tự.
So one has to be all the time ascending.
Vì vậy, một người phải luôn luôn tiến lên.
Ascent has to be achieved and that ascent is only possible
Sự tiến lên phải đạt được và sự tiến lên đó chỉ có thể
when we start giving up all these ties and tags that we have.
khi chúng ta bắt đầu từ bỏ tất cả những ràng buộc và nhãn mác mà chúng ta có.
These ties and tags keep us down.
Những ràng buộc và nhãn mác này níu chúng ta lại.
So get over the ties and tags.
Vì vậy, hãy vượt qua những ràng buộc và nhãn mác.
The other day I was telling Warren that, you see,
Hôm nọ Ta đã nói với Warren rằng, các con thấy đấy,
men and women after forty-five or fifty
đàn ông và phụ nữ sau bốn mươi lăm hoặc năm mươi tuổi
still go on thinking of marriages. It is too much.
vẫn cứ nghĩ đến chuyện kết hôn. Thật là quá đáng.
It's all right. After forty also one should be all right
Không sao cả. Sau bốn mươi tuổi cũng nên ổn rồi
but at least forty-five, fifty.
nhưng ít nhất là bốn mươi lăm, năm mươi.
But even at sixty years somebody comes and says,
Nhưng ngay cả ở tuổi sáu mươi, có người đến và nói,
"Mother, get me married." Then I really get fed up.
"Mẹ ơi, hãy cho con kết hôn." Khi đó Ta thực sự phát ngán.
As if My job is to get you married, like a clergyman.
Cứ như thể công việc của Ta là làm đám cưới cho các con, giống như một giáo sĩ vậy.
So this is not the way. What is in a marriage?
Vậy đây không phải là cách. Hôn nhân có gì đâu?
Some people are seeking their husbands all their lives.
Một số người tìm kiếm chồng của họ cả đời.
When are you going to seek the real one that is your Spirit?
Khi nào các con sẽ tìm kiếm người thực sự, đó là Spirit của các con?
So that category of people have to come up
Vì vậy, những người thuộc nhóm đó phải vươn lên
and work it out in that manner.
và thực hành theo cách đó.
Then only our family, our relationships,
Khi đó gia đình của chúng ta, các mối quan hệ của chúng ta,
our society will have some meaning in the realm of God.
xã hội của chúng ta sẽ có ý nghĩa nào đó trong vương quốc của Thượng đế.
Otherwise, it has no meaning. We have to be meaningful to Him,
Nếu không, nó chẳng có ý nghĩa gì cả. Chúng ta phải có ý nghĩa đối với Ngài,
not that He should be meaningful to us.
chứ không phải Ngài có ý nghĩa đối với chúng ta.
We should change our attitude towards Him,
Chúng ta nên thay đổi thái độ của mình đối với Ngài,
that "What has God done for us? Let's see."
rằng "Thượng đế đã làm gì cho chúng ta? Để xem nào."
We should say, "What have we done for God?
Chúng ta nên nói, "Chúng ta đã làm gì cho Thượng đế?
What have we done for God?"
Chúng ta đã làm gì cho Thượng đế?"
Then you will get ideas, what is to be done, how to spread out,
Khi đó các con sẽ có ý tưởng, cần phải làm gì, làm sao để lan tỏa,
how to go ahead, how to work it out.
làm sao để tiến lên, làm sao để thực hiện.
But still there are limitations, I know.
Nhưng vẫn có những giới hạn, Ta biết.
Some people have limitations.
Một số người có những giới hạn.
They have limitations because they have a background.
Họ có những giới hạn vì họ có một quá khứ.
Some of them come from countries which has a background.
Một số người trong họ đến từ những quốc gia có một quá khứ.
And also the other one is that
Và một điều nữa là
the problem of these people, delimiting others.
vấn đề của những người này, là giới hạn người khác.
When they come in contact with you, they try to delimit,
Khi họ tiếp xúc với các con, họ cố gắng giới hạn,
by their talks, by their, I should say,
bằng những lời nói của họ, bằng, Ta nên nói là,
talks without understanding what they mean,
những lời nói mà không hiểu ý nghĩa của chúng,
some sort of frivolous, sarcastic things.
một số điều phù phiếm, châm biếm.
And people get impressed by such people. And if you get impressed
Và mọi người bị ấn tượng bởi những người như vậy. Và nếu các con bị ấn tượng
then you should know you are not a Sahaja yogi.
thì các con nên biết mình không phải là một hành giả Sahaja.
A Sahaja yogi is to be known by his character,
Một hành giả Sahaja được biết đến qua tính cách của anh ta,
by his righteousness, by his behavior.
qua sự chính trực, qua hành vi của anh ta.
The behavior of a Sahaja yogi should be
Hành vi của một hành giả Sahaja phải là
extremely a peaceful behavior, peaceful.
một hành vi cực kỳ ôn hòa, ôn hòa.
Sahaja Yogis who are just rushing up and down, upset,
Những Hành giả Sahaja chỉ chạy ngược chạy xuôi, bực bội,
are not Sahaja Yogis.
không phải là Hành giả Sahaja.
Peaceful. Now how do you get your peace?
Ôn hòa. Bây giờ làm sao các con có được sự bình an?
Peace comes from your Spirit.
Sự bình an đến từ Spirit của các con.
Because you know you are in your Spirit.
Bởi vì các con biết mình ở trong Spirit của mình.
You know that you are one with God Almighty.
Các con biết rằng mình là một với Thượng đế Toàn năng.
What is there to hurry?
Có gì mà phải vội vàng?
Where is He going and where are you going? You are together.
Ngài đi đâu và các con đi đâu? Các con ở cùng nhau.
Whatever is there, you are there.
Bất cứ điều gì ở đó, các con đều ở đó.
So what is there to hurry? What is there to just
Vậy có gì mà phải vội vàng? Có gì mà phải
hasten something or get upset?
thúc giục điều gì đó hoặc bực bội?
Peaceful personality comes when you say, "No, not this."
Tính cách ôn hòa đến khi các con nói, "Không, không phải cái này."
When, when the haste start, then you should say,
Khi, khi sự vội vã bắt đầu, thì các con nên nói,
"Not this, not this, not this."
"Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này."
Another could be that when you see somebody
Một trường hợp khác có thể là khi các con nhìn thấy ai đó
whom you don't like or who has been harsh to you,
người mà các con không thích hoặc người đã đối xử khắc nghiệt với các con,
who has been cruel to you, you get annoyed.
người đã tàn nhẫn với các con, các con sẽ bực mình.
And then again you will get disturbed.
Và rồi các con lại bị xáo trộn.
At that time: "I forgive. I forgive. I forgive."
Vào lúc đó: "Tôi tha thứ. Tôi tha thứ. Tôi tha thứ."
Main thing is, you have to be peaceful. Not that some people say
Điều chính yếu là, các con phải ôn hòa. Không phải như một số người nói
that "Mother, I try to forgive. It's difficult to forgive."
rằng "Thưa Mẹ, con cố gắng tha thứ. Thật khó để tha thứ."
It's all mythical you know that very well. But what you have to say:
Tất cả đều là hoang đường, các con biết rất rõ điều đó. Nhưng điều các con phải nói là:
"I forgive. I forgive. I forgive," if there's disturbance.
"Tôi tha thứ. Tôi tha thứ. Tôi tha thứ," nếu có sự xáo trộn.
Mine is another case. Supposing I see somebody who is a rakshasa,
Trường hợp của Ta thì khác. Giả sử Ta thấy ai đó là một rakshasa,
then, you see, a kind of a thing builds in Me, which I don't know
thì, các con thấy đấy, một thứ gì đó hình thành trong Ta, mà Ta không biết
what you should call in human words, but we can say
nên gọi là gì theo ngôn ngữ loài người, nhưng chúng ta có thể nói là
anti-forces against that person, like tremendous vibrations.
những năng lượng chống lại người đó, giống như những chấn động cực mạnh.
And when they are released, you see, they engulf that rakshasa.
Và khi chúng được giải phóng, các con thấy đó, chúng nhấn chìm con quỷ đó.
He goes down in his own estimation, in the estimation of others.
Hắn ta tự hạ thấp bản thân, và bị hạ thấp trong mắt người khác.
Somehow or other, he gets destroyed.
Bằng cách này hay cách khác, hắn ta bị tiêu diệt.
In a modern way, he is not killed but in a way he is killed.
Theo cách hiện đại, hắn không bị giết nhưng theo một cách nào đó thì hắn đã bị giết.
So this is what happens but that may not be with you.
Vậy đó là điều xảy ra nhưng có thể không phải với các con.
So, what you have to do when you start feeling anything
Vì vậy, điều các con phải làm khi bắt đầu cảm thấy bất cứ điều gì
anger against, say, some very devilish guru, supposing,
giận dữ chống lại, giả sử, một đạo sư ma quỷ nào đó,
then you build it up in yourself and that built-up anger within you
thì các con hãy xây dựng nó trong chính mình và cơn giận được tích tụ bên trong các con đó
will neutralize that fellow. You need not say it out.
sẽ vô hiệu hóa gã đó. Các con không cần phải nói ra.
You need not talk about it, but that built-up anger
Các con không cần phải nói về nó, nhưng cơn giận được tích tụ đó
will little bit trouble you also because it has a little reaction.
cũng sẽ gây rắc rối cho các con một chút vì nó có một chút phản ứng.
but when it is released it will have an effect
nhưng khi nó được giải phóng, nó sẽ có tác dụng
and such a person cannot stand a Sahaja yogi.
và một người như vậy không thể đứng vững trước một hành giả Sahaja.
You see, there are so many things that happen,
Các con thấy đó, có rất nhiều điều xảy ra,
automatically they'll happen.
chúng sẽ tự động xảy ra.
As you know that I had told people that
Như các con biết Ta đã nói với mọi người rằng
”Don't bring Rajneesh people to Me". But they wouldn't listen to Me.
”Đừng đưa người của Rajneesh đến gặp Ta”. Nhưng họ không nghe lời Ta.
They brought three people in a program. And three of them collapsed,
Họ đã đưa ba người đến một chương trình. Và cả ba người họ đều gục ngã,
collapsed just like a big boulder,
gục ngã như một tảng đá lớn,
and I didn't know what to do with them.
và Ta không biết phải làm gì với họ.
So they were really literally taken off
Vì vậy, họ thực sự đã bị đưa đi
as you would take out a big stone.
như thể các con mang đi một tảng đá lớn.
So, in that case I didn't get angry. I didn't do anything,
Vậy nên, trong trường hợp đó Ta không tức giận. Ta không làm gì cả,
but as soon as they came the built-up force within Me
nhưng ngay khi họ đến, năng lượng tích tụ bên trong Ta
just froze them completely. I didn't do anything.
đã làm họ đông cứng hoàn toàn. Ta không làm gì cả.
On the contrary, it was disturbing our program
Ngược lại, điều đó đã làm gián đoạn chương trình của chúng ta
but the built-up force could not wait; it just froze them.
nhưng năng lượng tích tụ đó không thể chờ đợi; nó đã làm họ đông cứng.
So this is what is the other side of it,
Vậy đây là mặt khác của vấn đề,
that even if you hate any guru, you don't like him
rằng ngay cả khi các con ghét một đạo sư nào đó, các con không thích ông ta
because he has been so unkind, build up that force.
bởi vì ông ta đã quá tàn nhẫn, hãy xây dựng năng lượng đó.
For that you need strength, because it's painful little bit.
Để làm được điều đó, các con cần sức mạnh, bởi vì nó hơi đau đớn một chút.
Build up that strength within you, to hold that sword in your hand.
Hãy xây dựng sức mạnh đó bên trong các con, để giữ thanh gươm trong tay.
Then you get the sword and then you cut him off,
Sau đó các con có được thanh gươm và rồi các con chém đứt ông ta,
without doing anything. He is just cut off.
mà không cần làm gì cả. Ông ta cứ thế bị chém đứt.
So going to that limit where we find
Vậy nên khi đi đến giới hạn mà chúng ta thấy
that some people are so sinful,
rằng một số người quá tội lỗi,
so horrid, so devilish that they should be punished, no doubt.
quá kinh khủng, quá ma quỷ đến mức họ phải bị trừng phạt, không còn nghi ngờ gì nữa.
But for that you don't punish. Let the Divine do it.
Nhưng vì điều đó, các con đừng trừng phạt. Hãy để Đấng Thiêng liêng làm điều đó.
But your force built-in within yourself can do it.
Nhưng năng lượng được xây dựng bên trong các con có thể làm được điều đó.
You should try all these things within yourself
Các con nên thử tất cả những điều này trong chính mình
and see it works out.
và xem nó có hiệu quả không.
Now, for meditating, many people think that,
Bây giờ, về việc thiền định, nhiều người nghĩ rằng,
four o'clock get up, do this, this that, and it's very difficult.
bốn giờ sáng thức dậy, làm cái này, cái kia, và điều đó rất khó.
In the beginning. There's no need for you to get up
Lúc ban đầu. Các con không cần phải thức dậy
four o'clock otherwise, but in the beginning it is necessary.
lúc bốn giờ, nhưng lúc ban đầu thì cần thiết.
Because - why I say, get up four o'clock -
Bởi vì - tại sao Ta nói, hãy dậy lúc bốn giờ -
you are such, such slaves to your sleep
các con là nô lệ của giấc ngủ
because you sleep such a lot.
bởi vì các con ngủ rất nhiều.
Early in the morning you sleep such a lot.
Sáng sớm các con ngủ rất nhiều.
So just to overcome that habit of yours
Vì vậy, để vượt qua thói quen đó của các con
of sleeping, of sloth, you should be able to get up anytime
thói quen ngủ, lười biếng, các con phải có thể thức dậy bất cứ lúc nào
that you have to get up because we are on war.
khi các con phải thức dậy vì chúng ta đang trong cuộc chiến.
We are on war path. Which time is free for us?
Chúng ta đang trên con đường chiến đấu. Thời gian nào chúng ta được rảnh rỗi?
Anytime, whether I sleep or I am awake, I am fighting.
Bất cứ lúc nào, dù Ta ngủ hay thức, Ta đều đang chiến đấu.
I don't find even a single minute that I am not working.
Ta không thấy một phút nào mà Ta không làm việc.
So this is what it is. You have to get up in the morning
Vì vậy, vấn đề là thế. Các con phải thức dậy vào buổi sáng
because you have to train your body, "Better behave yourself."
bởi vì các con phải rèn luyện cơ thể mình, "Hãy cư xử cho đúng mực."
Supposing your body cannot sleep on the ground,
Giả sử cơ thể các con không thể ngủ trên mặt đất,
make your body sleep. Let's see what happens.
hãy bắt cơ thể ngủ. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
This is a tapasya. This is the penance
Đây là một tapasya. Đây là sự khổ hạnh
through which the Sahaja yogis have to go
mà các hành giả Sahaja phải trải qua
that they make their body their slaves in the sense that
rằng họ biến cơ thể thành nô lệ của mình theo nghĩa là
they can use that body. That doesn't mean tomorrow I want you
họ có thể sử dụng cơ thể đó. Điều đó không có nghĩa là ngày mai Ta muốn các con
to be sitting on the bed of thorns
ngồi trên giường chông
and I have to always take the extreme side to which you people go.
và Ta luôn phải đi đến cực đoan như các con vẫn làm.
But if your body tries to be funny, better tell the body,
Nhưng nếu cơ thể các con cố tỏ ra buồn cười, tốt hơn hãy nói với cơ thể,
"You behave yourself. What do you mean? Why can't you do this?
"Hãy cư xử cho đúng mực. Ý ngươi là gì? Tại sao ngươi không thể làm điều này?
Why can't you do that?"
Tại sao ngươi không thể làm điều kia?"
There are so many habits we have, which we should avoid.
Chúng ta có rất nhiều thói quen mà chúng ta nên tránh.
Some people have habits of coming forward too much all the time,
Một số người có thói quen luôn luôn tiến về phía trước quá nhiều,
to be in the public to be there all the time, this, that.
để được ở nơi công cộng, để có mặt ở đó mọi lúc, thế này, thế kia.
Tell yourself, "There's no need." If you are called, you better go.
Hãy tự nhủ, "Không cần thiết." Nếu được gọi, thì hãy đi.
Detach yourself from yourself and see for yourself.
Hãy tách mình ra khỏi chính mình và tự mình quan sát.
As I said, I see Myself sitting before Myself.
Như Ta đã nói, Ta thấy chính Ta đang ngồi trước mặt Ta.
In the same way, you see yourself sitting before you
Tương tự như vậy, các con hãy thấy chính mình đang ngồi trước mặt các con
and you tell yourself very clearly,
và tự nhủ một cách rõ ràng,
"Now, this is not the way it is to be done.
"Bây giờ, đây không phải là cách để làm việc đó.
This is not the way. This is not Sahaja."
Đây không phải là cách. Đây không phải là Sahaja."
Why are you going forward all the time?
Tại sao lúc nào con cũng tiến về phía trước?
Why are you trying to show off?" Better rebuke yourself.
Tại sao con lại cố gắng thể hiện?" Tốt hơn hãy tự khiển trách mình.
This is what I said, aggression to yourself.
Đây là điều Ta đã nói, hãy công kích chính mình.
And tell yourself that you have to be like a Sahaja yogi.
Và tự nhủ rằng các con phải giống như một hành giả Sahaja.
Sometimes I find people laugh at wrong times,
Đôi khi Ta thấy mọi người cười không đúng lúc,
they cry at wrong times,
họ khóc không đúng lúc,
they do things at wrong times.
họ làm mọi việc không đúng lúc.
It's done, is done. Don't worry about that, but next time ...
Chuyện đã rồi, đã rồi. Đừng lo lắng về điều đó, nhưng lần sau...
Why did I do it? All right, next time I am not going to do this one.
Tại sao mình lại làm vậy? Được rồi, lần sau mình sẽ không làm điều này nữa.
This I did because I wanted to show off
Mình làm điều này vì mình muốn thể hiện
or I was emotionally disturbed at the wrong time."
hoặc mình đã bị xáo trộn cảm xúc không đúng lúc."
But the expression of love is very spontaneous.
Nhưng sự biểu lộ của tình yêu thì rất tự nhiên.
But that spontaneity to come you must get rid of your habits.
Nhưng để có được sự tự nhiên đó, các con phải từ bỏ những thói quen của mình.
Otherwise you can never become spontaneous.
Nếu không, các con sẽ không bao giờ có thể trở nên tự nhiên được.
A person who has got habits cannot.
Một người có thói quen thì không thể.
The other day I was giving a lecture
Hôm nọ Ta đang giảng bài
and one fellow got up and went out
và một người đã đứng dậy và đi ra ngoài
while just meditating, because he wanted to smoke.
trong khi đang thiền, bởi vì anh ta muốn hút thuốc."
So you can imagine, because of habits how we sacrifice
Vì vậy các con có thể tưởng tượng, vì những thói quen mà chúng ta đã hy sinh
something that is so important, something so auspicious.
một điều gì đó rất quan trọng, rất tốt lành.
You can realize it that your habits within yourself are built-in
Các con có thể nhận ra rằng những thói quen bên trong các con đã được hình thành
because there was no tradition of dharma also.
bởi vì cũng không có truyền thống về dharma.
If there's a tradition of dharma, then what happens,
Nếu có truyền thống về dharma, thì điều gì sẽ xảy ra,
as I told the other day, explained to them,
như Ta đã nói hôm trước, đã giải thích cho họ,
that the fat cells in our stomach get the experiencer,
rằng các tế bào mỡ trong dạ dày của chúng ta có được người trải nghiệm,
charmed, with the sense of virtue,
bị cuốn hút, với cảm giác về đức hạnh,
righteousness, of goodness, of innocence.
sự chính trực, lòng tốt, sự ngây thơ.
But if that is not so, it's like a dead ...
Nhưng nếu không phải vậy, nó giống như một... thứ đã chết
another cell going in the head
một tế bào khác đi vào đầu
and experienced in dirty things, in doing dirty things,
và trải nghiệm những điều bẩn thỉu, làm những điều bẩn thỉu,
in doing something that is destructive.
làm những điều mang tính phá hủy.
All these modern methods are destructive.
Tất cả những phương pháp hiện đại này đều mang tính phá hủy.
And then you get only the sensation from that
Và rồi các con chỉ nhận được cảm giác từ đó
because it's a dead stuff, it needs a sensation all the time,
bởi vì nó là một thứ đã chết, nó luôn cần một cảm giác,
and they start doing all these things.
và họ bắt đầu làm tất cả những điều này.
But now with the Kundalini awakening your dharma is built in.
Nhưng bây giờ với sự thức tỉnh của Kundalini, dharma của các con đã được hình thành.
Your cells are charmed by that.
Các tế bào của các con bị cuốn hút bởi điều đó.
So you use that power to enlighten your brain
Vì vậy, các con hãy sử dụng sức mạnh đó để khai sáng bộ não của mình
which surrounds actually, as auras over the heart.
thứ mà thực sự bao quanh, như những vầng hào quang trên trái tim.
It's such a mutual understanding between the two
Đó là một sự thấu hiểu lẫn nhau giữa hai bên
but you have to establish that mutual understanding.
nhưng các con phải thiết lập sự thấu hiểu lẫn nhau đó.
Our idea is that
Ý tưởng của chúng ta là
by God's grace we are so many,
nhờ ân điển của Thượng đế, chúng ta rất đông,
and if we want, we can transform the world.
và nếu chúng ta muốn, chúng ta có thể biến đổi thế giới.
We can bring peace, joy and bliss to this world.
Chúng ta có thể mang lại hòa bình, niềm vui sướng và phúc lạc cho thế giới này.
We could be blissful if we count our blessings.
Chúng ta có thể được phúc lạc nếu chúng ta biết ơn những phước lành của mình.
And you'll be joyous if you get rid of your tags.
Và các con sẽ vui sướng nếu các con loại bỏ những ràng buộc của mình.
We'll have to fly, then only we can be joyous.
Chúng ta sẽ phải bay lên, chỉ khi đó chúng ta mới có thể vui sướng.
And for this we have to have our balance, our ascent
Và để làm được điều này, chúng ta phải có sự cân bằng, sự thăng tiến của mình
and then the desire to fly into the whole universe.
và sau đó là mong muốn bay vào toàn thể vũ trụ.
How to do it, you can find out yourself. It's not difficult.
Làm thế nào để làm điều đó, các con có thể tự tìm ra. Điều đó không khó.
How can I do it? Face yourself, find out about yourself.
Làm sao con có thể làm được? Hãy đối diện với chính mình, tìm hiểu về bản thân mình.
Don't justify yourself. Don't be miserable.
Đừng biện minh cho bản thân. Đừng đau khổ.
Some people identify themselves with miseries
Một số người đồng hóa bản thân với những nỗi khổ
and like to enjoy their miseries.
và thích tận hưởng những nỗi khổ của họ.
Stupid things these are, absolutely.
Đây là những điều ngu ngốc, hoàn toàn là vậy.
Such miserable looking people have nothing to do with Sahaja Yoga.
Những người trông có vẻ đau khổ như vậy không liên quan gì đến Sahaja Yoga.
So, you have to be joyous, happy, balanced, well-behaved, sober.
Vì vậy, các con phải vui sướng, hạnh phúc, cân bằng, cư xử đúng mực, điềm tĩnh.
Outwardly it will show whatever is inward.
Bên ngoài sẽ thể hiện bất cứ điều gì ở bên trong.
All your dignity will express, if there's dignity.
Tất cả phẩm giá của các con sẽ được thể hiện, nếu có phẩm giá.
See if you just have a dignity outside, it will drop out in no time.
Hãy xem, nếu các con chỉ có phẩm giá bên ngoài, nó sẽ biến mất ngay lập tức.
So all these things can be built from inside out, not outside in.
Vì vậy, tất cả những điều này có thể được xây dựng từ trong ra ngoài, chứ không phải từ ngoài vào trong.
And once they are built outside also, then they are best.
Và một khi chúng cũng được xây dựng ở bên ngoài, thì đó là điều tốt nhất.
But outside, what we have to do is to put ourselves outside,
Nhưng ở bên ngoài, điều chúng ta phải làm là đặt mình ra bên ngoài,
that's all. "Now Nirmala is sitting there. I am sitting here.
chỉ vậy thôi. "Bây giờ Nirmala đang ngồi đó. Ta đang ngồi đây.
Now Nirmala tells Me, then I tell Nirmala.
Bây giờ Nirmala nói với Ta, rồi Ta nói với Nirmala.
"Let's work it out that way. And when we work it out,
"Chúng ta hãy giải quyết theo cách đó. Và khi chúng ta giải quyết được,"
then things will be very easy because now you have
thì mọi việc sẽ rất dễ dàng bởi vì bây giờ các con có
a state where you are separated from yourself.
một trạng thái nơi các con tách biệt khỏi chính mình.
So that is the state of Nirvikalpa
Vậy đó là trạng thái Nirvikalpa
where you are not attached to anything.
nơi các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
You don't have any habits, you are not attached to anything,
Các con không có thói quen nào, các con không dính mắc vào bất cứ điều gì,
you have no diseases, you have no troubles,
các con không có bệnh tật, không có rắc rối,
you are above everything. You do not try to
các con vượt lên trên mọi thứ. Các con không cố gắng
complicate things for Me. You do not try to say things more than Me.
làm phức tạp mọi việc cho Ta. Các con không cố gắng nói nhiều hơn Ta.
You just take it a hint, sufficient, "Mother said so. All right."
Các con chỉ cần một gợi ý là đủ, "Mẹ đã nói vậy. Được rồi."
But some people have another bad habit,
Nhưng một số người lại có một thói quen xấu khác,
"Mother said so. So this is so."
"Mẹ đã nói vậy. Nên nó là như vậy."
Use your discretion. How can Mother say? If She has said something,
Hãy dùng sự suy xét của các con. Làm sao Mẹ có thể nói vậy? Nếu Bà đã nói điều gì đó,
there must be something in it, must understand.
chắc hẳn phải có điều gì đó trong đó, phải hiểu.
Like Warren asked Me, "Mother, should I marry?"
Giống như Warren đã hỏi Ta, "Mẹ ơi, con có nên kết hôn không?"
I was stunned, you know, I was stunned.
Ta đã sững sờ, các con biết đấy, Ta đã sững sờ.
But I didn't know how to tell him or ...
Nhưng Ta không biết phải nói với cậu ấy như thế nào hay ...
I said, "As long as you think you'll be happy, it's all right."
Ta đã nói, "Miễn là con nghĩ con sẽ hạnh phúc, thì được thôi."
I mean any person, at that time who was not so mad,
Ý Ta là bất kỳ người nào, vào thời điểm đó mà không quá điên rồ,
could have seen the point, but that time he wouldn't understand.
đều có thể hiểu ra vấn đề, nhưng lúc đó cậu ấy đã không hiểu.
In the same way, with everyone it happens
Tương tự như vậy, điều đó xảy ra với tất cả mọi người
that when I tell you something, you don't understand.
rằng khi Ta nói với các con điều gì đó, các con không hiểu.
Most of the marriages have failed where you have said,
Hầu hết các cuộc hôn nhân đã thất bại khi các con nói,
"I want to marry someone," ninety-nine point nine.
"Con muốn kết hôn với ai đó," chín mươi chín phẩy chín phần trăm.
When I have said you marry someone
Khi Ta nói các con hãy kết hôn với ai đó
because you have been living with that person, something,
bởi vì các con đã sống với người đó, hay gì đó,
such marriages also have failed, I have seen.
những cuộc hôn nhân như vậy cũng đã thất bại, Ta đã thấy.
But mostly the marriages we have chosen do not fail
Nhưng hầu hết các cuộc hôn nhân mà chúng ta đã chọn đều không thất bại
because there's a divine hand. It's all planned out.
bởi vì có một bàn tay thiêng liêng. Tất cả đều đã được sắp đặt.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con."